
# docker images 
Ver las imagenes de Docker creadas

# docker build -t primer_proyecto .
docker build: le decimos a Docker que queremos construir una imagen.
-t primer_proyecto: le ponemos un nombre a tu imagen (primer_proyecto)
. : le decimos que use el Dockerfile que está en la carpeta actual ( . Significa "aquí")

# docker run -d -p 5000:5000 --name mi_contenedor_flask primer_proyecto
-d : Ejecuta el contenedor en segundo plano (detached).
-p 5000:5000 : Mapea el puerto 5000 de tu máquina al puerto 5000 del contenedor.
--name mi_contenedor_flask : Le da un nombre al contenedor para facilitar su gestión.
primer-proyecto : Es la imagen que acabas de crear

# docker ps
Ver contenedores corriendo

# docker ps -a
Ver contenedores creados pero detenidos

# docker rmi nombre_imagen
Eliminar una imagen de docker

# docker rm nombre_contenedor
Eliminar contenedor de docker

# docker stop nombre_contenedor
Detener un contenedor

# nota: Si cree la imagen en Primer_proyecto debo ejecutar el contenedor dentro 
de la misma carpeta o no va a encontrar el archivo que necesito que se ejecute

